具体的设计方法

1.等价类：思想：减少测试用例，解决输入无穷的问题
概念：无穷的输入分成N个类，然后从类里边提取一个数据进行测试，只要这一个数据测试通过，我们就认为它所在的这一类数据全部测试通过，这样就可以用较少的测试用例达到尽量多的功能覆盖。
使用场景：输入无穷

2.边界值：
使用场景：输入和输出的“边界值”
    	取值规则：开区间、闭区间
【1，50】  取边界值：0，1，50，51
【1，50）  取边界值：0，1，49，50
边界类是等价类这种方法的一种补充方法，成对出现

3.因果图（只需掌握概念）：
使用场景：输入(原因）和输出（结果）之间的关系。输出依赖我们的输入（多个）。
第一步：理出所有的输入和输出
第二步：再理出输入和输出之间的关系
第三步：画因果图
第四步：画判定表（列数：输入作为幂数  输出：底数）
第五步：从判定表提取测试用例
4.正交排列表（只需掌握概念）：
目的：减少测试用例条目
思想：正交表（抽样）
两条性质：1.所有列中的数据个数相同
    2.任何两列中额有序对数相同

5.场景设计法：业务流程（一个业务流程中不一定是一个场景），事件流。
该方法可以比较生动的描绘出事件触发时的情景，使测试用例更容易理解和执行
难点：对需求很了解

6.错误猜测法：
猜测有三个来源：1.测试人员对项目测试时间久
功能、模块的复杂度
对研发人员的代码能力了解
2.用户的反馈（线上、线下）
3.缺陷、故障库（上线前、上线后）

测试用例的粒度：指测试用例编写的详细程度。

你如何确保测试用例的正确性？
评审：
1.项目组评审
2.同行评审
3.用户评审