1.什么是软件测试？
软件测试最基本的就是找BUG，证明软件不存在错误，证明程序能够运行

2.什么是Bug
（如果有需求规格说明并且正确）程序与规格说明之间不匹配
当没有需求规格说明判断标准以用户为准：当程序没有实现其最终用户合理预期的功能要求时，就是软件错误。
代码级的缺陷和功能级的缺陷都是BUG

3.软件测试的目的和原则
目的：验证软件有没有问题
原则: 以客户为中心，遵循软件测试的规范、流程、标准和要求。
4.测试并不仅仅是找出错误，通过分析错误产生的原因、阶段及错误发生的趋势，1.帮助项目管理者了解当前软件开发过程中的缺陷，以便及时纠错、改进。2.帮助测试人员设计出有针对性的测试方法改善测试的效率和有效性。3.让开发人员知道错误产生的重灾区，加强自测试。4.让客户清楚我们的质量保证，向他们提交一份满意的答卷。5.没有发现错误也是有价值的，完整的测试是评定软件质量的一种方法。

5.什么是需求？
需求：把用户的要求转换为指导研发人员写代码，测试人员写测试用例的依据
缺陷：与用户需求，规格不一致
用户需求：可以简单理解为甲方提出的需求，如果没有甲方，那么就是终端用户使用产品时必须要完成的任务。该需求一般比较简略。
软件需求（功能需求）求：该需求会详细描述开发人员必须实现的软件功能。
软件需求是测试人员进行测试工作的基本依据。

5.软件的生命周期
需求分析、计划、系统设计、编码、测试、运行维护。

6.什么是测试用例？
测试用例是对被测系统进行测试任务的描述，主要包含测试环境、操作步骤、测试数据、预期结果等

7.四种传统的开发模型：
1.瀑布模型
优点：串行，适合需求稳定的项目
缺点：不能适应需求变化，发现缺陷的时机晚
2.螺旋模型
3.增量
4.迭代

8.敏捷 开发模型
1、测试工作的核心内容是没有变的，就是不断地找Bug；
2、测试人员不能依赖文档，测试用例作用减弱，更多的采用思维导图、探索性测试（强调自由度，设计和执行同时进行，根据测试结果不断调整测试计划）、自动化测试；
3、敏捷讲求合作，在敏捷项目组中，测试人员应该更主动点，多向开发人员了解需求、讨论设计、一起研究Bug出现的原因；
4.scrum是敏捷开发比较流行的一种方式；
迭代开发：与瀑布不同，scrum将产品的开发分解为若干个小sprint(迭代)，其周期从1周到4周不等，但不会超过4周。参与的团队成员一般是5到9人，每期迭代要完成的user story是固定的。每次迭代会产生一定的交付。

9.敏捷开发模型和传统模型的区别：
1.个体与交互重于过程和工具（沟通，讲求合作）
2.可用的软件重于完备的文档（轻文档）
3.客户协作重于合同谈判（客户参与）
4.响应变化重于遵循计划（拥抱变化）


9.软件测试V模型
目的是改进软件开发的效率的效果，是瀑布模型的变种；
缺点：缺陷发现时间晚；
其中：单元测试是白盒测试，集成测试白盒+黑盒；

10.软件测试W模型
开发与测试同步进行。
W模型增加了软件各开发阶段中应同步进行的验证和确认活动，明确表示出了测试与开发的并行关系。
W模型特点：测试的对象不仅是程序，需求、设计等同样要测试，测试与开发是同步进行的。
W模型优点：有利于尽早地全面的发现问题。例如，需求分析完成后，测试人员就应该参与到对需求的验证和确认活动中，以尽早地找出缺陷所在。同时，对需求的测试也有利于及时了解项目难度和测试风险，及早制定应对措施，显著减少总体测试时间，加快项目进度。
局限性：需求、设计、编码等活动被视为串行的；测试和开发活动也保持着一种线性的前后关系，上一阶段完全结束，才可正式开始下一个阶段工作。无法支持敏捷开发模式。

11.软件测试的生命周期
需求分析：确认需求范围
制定测试计划：时间表（什么人，什么时间，做什么事情），软件类、工具类的资料、风险
测试设计、测试开发：测试用例编写
测试执行：执行测试用例、缺陷管理
测试评估：编写测试报告（测试结论，缺陷分析）

12.描述一个BUG
编号：regedit_001
故障标题：邮箱注册提交报500错，
测试环境：win10+ie11
测试步骤：1.进入163首页 2.点击 ”注册免费邮箱“ 3.输入页面上所有信息
		  4.点击”已发送短信，立即注册“
预期结果：页面提示”注册成功“
实际结果：页面报500错误