软件测试一般怎么划分？ 答：软件测试不同维度划分是不一样的，按..分

1.按开发阶段划分：
单元测试：对软件组成单元测试，又称模块测试。（白盒测试）
阶段：编码后或编码前
内容：模块接口、路径测试、局部数据结构测试、错误处理测试、边界测试
测试对象：模块接口、代码
测试方法：白盒测试
测试依据：详细模块+文档
测试人员：白盒测试工程师或研发人员

集成测试：对模块组装集成后测试
阶段：单元测试后
内容：模块之间的接口、功能冲突、全局数据结构、集成后的功能、单模块出现bug对其他				  模块的影响
测试对象：模块之间
测试方法：白+黑
测试依据：单元测试模块+概要设计文档
测试人员：白盒测试工程师或研发人员

系统测试（冒烟、回归）：对功能、性能以及软件所运行的软硬件环境进行测试
阶段：集成测试后
内容：功能、性能、界面、易用、可靠、兼容、安全
测试对象：整个系统（软+硬）
测试方法：黑盒
测试依据：需求规格说明文档
测试人员：黑盒测试工程师
系统测试顺序：先冒烟后系统再回归

冒烟：对核心主干流程进行测试（例：登陆、注册、）
作用：是确认软件基本功能正常，可以进行后续的正式测试工作
回归：对原有的功能和研发人员修改的bug来进行回归
核心使用场景：只要代码有变动就要进行回归

验收测试：
阶段：系统测试后
内容：功能、性能、界面、易用、可靠、兼容、安全
测试对象：整个系统（软+硬）
测试方法：黑盒
测试依据：用户需求+验收文档
测试人员：用户
系统测试顺序：先冒烟后系统再回归
测试驱动开发：研发人员依照测试用例写代码

2.按测试实施组织划分：α测试、β测试
α、β区别：
1.测试人员不一样：α  公司内部（除本项目的研发人员和测试人员）的人员
   β  用户
2.环境不一样
α  研发环境或预发布环境
β  用户环境
3.先后顺序
α 在 β 之前
4.时间长短
α 比较短
β 时间长

3.按是否手工划分
自动化测试：
优点：提高效率、不容易出错
缺陷：没有人的思想，死的
手工测试：
优点：自动化无法替代探索性测试、发散思维结果的测试。
缺点：执行效率慢，量大易错。

4.按是否查看代码划分：
黑盒测试：就是功能测试（不看代码，只对软件功能进行测试），对一个软件进行一系列操作，最后看结果是否是你想要的结果。
白盒测试：对代码进行测试，对代码里的接口、业务逻辑、数据结构、事务处理、边界、路径覆盖等等进行测试。（接口测试也是白盒测试的一种）
灰盒测试：介于白盒测试和黑盒测试之间的一种测试（白+黑，代码+功能）
5.按是否运行划分：
静态测试:代码静态分析和文档测试都属于静态测试,：除了测源码还要测文档  （单元测试是静态测试的一类）
动态测试:通过运行被测程序，检查运行结果与预期结果的差异
测试环境——预发布环境——生产环境

6.按测试对象划分：
业务测试
界面测试
容错性测试
文档测试
兼容性测试
易用性测试
安装测试
安全测试
性能测试
内存泄漏测试